기존 도스 환경에서도 사용하던 malloc 함수를 다시 소개하고 있다.
이 함수가 그만큼 오래되었고 전통적이기 때문인데 Win16에서는 이 함수가 잘 사용되지 않았다.

이유는 절대 번지를 할당하는 특성 때문에 운영체제가 메모리를 이동하거나 스왑할 수 없는 등의 몇 가지 잠재적인 문제가 있었기 때문이다.

하지만 32비트 환경으로 오면서 메모리가 원칙적으로 이동 가능(Moveable)한 환경이 되고 언제든지 스왑(Discardable)할 수 있게 되면서 최근에도 많이 사용되고 있다.



사실 응용 프로그램이 필요로 하는 메모리를 할당할 때는 malloc과 realloc 등의 함수, new 연산자만 써도 충분하다.

Win32에서 추가된 가상 메모리 할당 함수들은 전통적인 이런 함수들에 비해 몇 가지 추가적인 이점을 제공하며 메모리에 대한 좀 더 섬세한 통제를 할 수 있다.




단순히 할당해서 사용할 목적이라면 malloc 함수를 쓰면 되고 가상 메모리 구조의 이점을 활용하고 싶다면 가상 메모리 함수를 사용하면 된다.

malloc에 대한건 C언어를 공부하면서 이미 배웠을테니 여기선 Win32의 가상 메모리 함수에 대해서만 다룬다.
